Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_17
source: The product of a very immature magician, perhaps.
ja: 三流マジシャンの作品だろう
ko: 아주 미성숙한 마법사가 만든 물건일 수도.
zh_cn: 可能由不成熟的魔法师的制作。
zh_tw: 可能由不成熟的魔法師的製作。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_18
source: A metaphor, perhaps.
ja: これは、何かの比喩かな…？
ko: 무슨 은유일 수도 있겠군.
zh_cn: 或许，是个隐喻。
zh_tw: 或許，是個隱喻。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_19
source: Admittedly, it's difficult to maintain balance when you're on top.
ja: トップに立てば、足元はグラつきがちだ…
ko: 물론 원래 균형이란 유지하기 어려운 법이지.
zh_cn: 不得不说，当你在上面时很难保持平衡。
zh_tw: 不得不說，當你在上面時很難保持平衡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_2
source: A complete and utter fraud...
ja: どこからどう見ても、まがい物だよ
ko: 완전히 사기군...
zh_cn: 彻彻底底的诡计…
zh_tw: 徹徹底底的詭計…

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_20
source: Eliminates the use of the phrase "You scratch my back, I'll scratch yours."
ja: かゆいところに手が届くのは、よいことだ
ko: 서로 등을 긁어주며 인간관계가 돈독해지는 걸 방지하는 도구지.
zh_cn: 不要再用 “你帮我，我也帮你” 这句话。
zh_tw: 不要再用 “你幫我，我也幫你” 這句話。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_21
source: I know when I've been beaten.
ja: 肌が「アワ立つ」ような恐怖を起こす装置かな…？
ko: 이젠 쓸 데도 없을 것 같군.
zh_cn: 我知道我是什么时候被打败的。
zh_tw: 我知道我是什麼時候被打敗的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_22
source: The monster child gets tangled in this frequently.
ja: クモの少年が、よくこれに引っかかるよ
ko: 어린 몬스터가 이것에 자주 엉키곤 하지.
zh_cn: 这怪兽小孩经常在这里被困住。
zh_tw: 這怪獸小孩經常在這裡被困住。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_23
source: I was looking for that.
ja: ああ、ちょうど探していたんだ、よかった
ko: 이거 찾고 있었는데.
zh_cn: 我在找它。
zh_tw: 我在找它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_24
source: It's been beheaded.
ja: 首が切れているね
ko: 머리가 없군.
zh_cn: 它已经身首异处。
zh_tw: 它已經身首異處。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_25
source: The strongman's wardrobe is brimming with them, judging from the odor.
ja: あの怪力男のようなニオイがする…
ko: 냄새를 맡아보니 차력사의 옷장에 이런 게 가득 있는 것 같았는데.
zh_cn: 依味道判断，这些东西被藏在巨人的柜子里。
zh_tw: 依味道判斷，這些東西被藏在巨人的櫃子裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_26
source: This was important to one very specific person once.
ja: 前の持ち主にとっては、宝だったんだろう
ko: 특정한 누군가에게 한때 매우 소중했던 물건이지.
zh_cn: 曾经这对某些人很重要。
zh_tw: 曾經這對某些人很重要。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_27
source: Finally. My suits were getting wrinkles. Wrinkles!
ja: スーツがシワになっては困るからね
ko: 드디어 나타났군. 내 양복이 구겨지던 참이었는데. 감히!
zh_cn: 最后。我的衣服起皱。起皱了！
zh_tw: 最後。我的衣服起皺。起皺了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_28
source: It is still beholden to the king.
ja: これはまだ王に見守られている。
ko: 아직도 왕을 섬기고 있다.
zh_cn: 它仍然蒙恩于国王。
zh_tw: 它仍然蒙恩于國王。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_29
source: It is still beholden to the king.
ja: これはまだ王に見守られている。
ko: 아직도 왕을 섬기고 있다.
zh_cn: 它仍然蒙恩于国王。
zh_tw: 它仍然蒙恩于國王。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_3
source: A tangled mess. Like life.
ja: 解けない結び目…人生の象徴のようだ
ko: 삶처럼 엉망진창이군.
zh_cn: 乱糟糟的一团。就像生活。
zh_tw: 亂糟糟的一團。就像生活。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_30
source: Not a pawn, but still a minion.
ja: ポーンではないが、ミニオンだ。
ko: 졸은 아니지만 부하인 건 마찬가지지.
zh_cn: 不是兵卒，但仍然是个随从。
zh_tw: 不是兵卒，但仍然是個隨從。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_31
source: Not a pawn, but still a minion.
ja: ポーンではないが、ミニオンだ。
ko: 졸은 아니지만 부하인 건 마찬가지지.
zh_cn: 不是兵卒，但仍然是个随从。
zh_tw: 不是兵卒，但仍然是個隨從。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_32
source: Amateur magic for children.
ja: 子供のための素人マジック。
ko: 어린이를 위한 아마추어 마법이군.
zh_cn: 给孩子们看的业余魔术。
zh_tw: 給孩子們看的業餘魔術。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_33
source: The opposite of dapper.
ja: これは粋の真逆だ。
ko: 멋진 패션과는 정반대지.
zh_cn: 衣冠楚楚的反义词。
zh_tw: 衣冠楚楚的反義詞。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_34
source: I'm done tampering with magical oddities, thank-you.
ja: 魔法のような奇妙な事柄を改ざんするのもう十分だ。ありがとう。
ko: 난 이제 괴상한 마법 물건은 함부로 안 건드릴 거야.
zh_cn: 我受够奇怪的魔法了，谢谢。
zh_tw: 我受夠奇怪的魔法了，謝謝。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_35
source: I'm not in the habit of imbibing strange liquids.
ja: 私には変な液体を飲む習慣はないんだ。
ko: 난 이상한 액체를 마시는 취미는 없어.
zh_cn: 我不习惯吸取奇怪的液体。
zh_tw: 我不習慣吸取奇怪的液體。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_36
source: Permanently bared.
ja: 永久にむき出し。
ko: 항상 저렇게 이를 드러내는 상태가 되었군.
zh_cn: 长久性光秃秃。
zh_tw: 長久性光禿禿。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_37
source: I told you people, I am *not* a vampire!
ja: 言っただろう、私は吸血鬼*ではない*と！
ko: 난 뱀파이어가 아니라니까!
zh_cn: 我告诉你们，人类，我*不*是一个吸血鬼！
zh_tw: 我告訴你們，人類，我*不*是一個吸血鬼！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_38
source: You are all ants in my eyes already.
ja: 君たちは全員私の目の中のアリだ。
ko: 내 눈에는 이미 다들 개미로 보이는걸.
zh_cn: 你们现在看上去都像蚂蚁了。
zh_tw: 你們現在看上去都像螞蟻了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_39
source: What a tacky glove.
ja: なんて悪趣味な手袋だ。
ko: 참 볼품없는 장갑이군.
zh_cn: 多么俗气的手套。
zh_tw: 多麼俗氣的手套。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_4
source: Don't look at me like that.
ja: そんな目で見ないでもらいたい
ko: 날 그렇게 보지 마시지!
zh_cn: 别用那种眼神看我。
zh_tw: 別用那種眼神看我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_40
source: One hundred percent to scale.
ja: 百パーセントウロコだ。
ko: 달팽이 비율이 예술이군.
zh_cn: 实物大小。
zh_tw: 實物大小。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_41
source: I've no idea what that is.
ja: 私にはあれがなんだかさっぱりわからん。
ko: 이게 무엇인지 전혀 모르겠군.
zh_cn: 我不知道那是啥。
zh_tw: 我不知道那是啥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_42
source: It looks cheap.
ja: 安っぽく見える。
ko: 싸구려처럼 보이는군.
zh_cn: 看上去很廉价。
zh_tw: 看上去很廉價。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_43
source: What use would I have of such a thing?
ja: そんな物をこの私がどうするっていうのかね？
ko: 이게 나한테 무슨 쓸모가 있지?
zh_cn: 这种东西对我有什么用？
zh_tw: 這種東西對我有什麼用？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_44
source: Rosebud.
ja: バラのつぼみ。
ko: 장미꽃 봉오리.
zh_cn: 玫瑰花蕾。
zh_tw: 玫瑰花蕾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_45
source: At least it's not ragtime.
ja: 少なくとも、ラグタイムじゃない。
ko: 그나마 래그타임이 흘러나오진 않는군.
zh_cn: 至少放的不是老掉牙的音乐。
zh_tw: 至少放的不是老掉牙的音樂。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_46
source: Some harebrained invention of the scientist's, perhaps?
ja: 科学者の向こう見ずな発明なんじゃないか？
ko: 어쩌면 과학자의 미친 발명품인가?
zh_cn: 也许是科学家有欠考虑的一项发明？
zh_tw: 也許是科學家有欠考慮的一項發明？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_5
source: A toy for a child's mind.
ja: 子供だましのおもちゃだよ
ko: 아이의 장난감이군.
zh_cn: 小孩子的玩具。
zh_tw: 小孩子的玩具。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_6
source: I might hide those in the robot's bedroll if I get bored.
ja: あのロボットの寝袋に仕込んでみるか…
ko: 심심해지면 로봇의 침낭 안에 몰래 넣어놔야지.
zh_cn: 要是我厌烦了，可以把这些藏在机器人的铺盖下。
zh_tw: 要是我厭煩了，可以把這些藏在機器人的鋪蓋下。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_7
source: Not something a grown man should be caught playing with.
ja: 大の大人が遊ぶものではないよ
ko: 어른이 놀아야 하는 것이 아니군.
zh_cn: 成年人玩这个可不太像话。
zh_tw: 成年人玩這個可不太像話。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_8
source: I'd prefer a pocketwatch on a chain.
ja: 鎖につなぐのは、懐中時計と決まっている
ko: 사슬 달린 주머니시계를 선호하지.
zh_cn: 我更喜欢带链子的怀表。
zh_tw: 我更喜歡帶鏈子的懷錶。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_9
source: My suits don't deserve to be defaced with these tacky atrocities.
ja: 私のスーツには、まるでふさわしくない！
ko: 이 끔찍한 것으로 내 옷을 망칠 수는 없지.
zh_cn: 我的西装不应该被粗糙的做工给毁了。
zh_tw: 我的西裝不應該被粗糙的做工給毀了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: No! NOO!
ja: いや！それだけはダメだ！
ko: 안 돼! 안 돼애!
zh_cn: 不！不！
zh_tw: 不！不！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: All my ambitions go up in smoke.
ja: 私の野望のすべてが煙になってしまった。
ko: 내 야심이 전부 연기와 함께 사라졌군.
zh_cn: 我的多少野心都烧成了一柱烟。
zh_tw: 我的多少野心都燒成了一柱煙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: Perhaps I might reign again... as the king of fishing!
ja: 再び私が王になる日が来るかもしれない...釣り王としてだが！
ko: 다시 권력을 잡을 수 있을지도... 낚시의 왕으로 말이지!
zh_cn: 也许我会重登大位……以钓鱼之王的名义！
zh_tw: 也許我會重登大位……以釣魚之王的名義！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Enjoy your moment while it lasts...
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 楽しめるうちに楽しみたまえ...
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 즐길 수 있을 때 즐겨 보라고...
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 尽情享受高光时刻吧……
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 盡情享受高光時刻吧……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Bow down before your fishing master!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 釣りのマスターに敬礼！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 낚시의 대가 앞에 고개를 숙여라!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 向钓鱼大师鞠躬吧！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 向釣魚大師鞠躬吧！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Impressive, isn't it?
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} すごいだろう？
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 대단하지 않나?
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 厉害不厉害？
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 厲害不厲害？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: ...And now it's on fire.
ja: …今度は火事だっていうのか。
ko: ...그리고 지금은 불타고 있네.
zh_cn: ……又着火了。
zh_tw: ……又著火了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: Reduced to dust.
ja: すっかり灰になっちまったな。
ko: 먼지가 되버렸어.
zh_cn: 烧成了灰。
zh_tw: 燒成了灰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: Do we not have infinitely more pressing things to do?
ja: こんなことよりも大事なことがあるんじゃないかね？
ko: 훨씬 더 급하게 해야 할 일이 있지 않나?
zh_cn: 难道我们没有更紧迫的事情要做吗？
zh_tw: 難道我們沒有更緊迫的事情要做嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} A moderately impressive display
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} そこそこ印象的な外観。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 적당히 인상적으로 진열되었네
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 说得过去吧
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 說得過去吧

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} I suppose it's an accomplishment.
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} たいそう立派といったところ。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 이건 업적인 듯.
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 也算是种成就吧。
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 也算是種成就吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: The bar has been set low, I see.
ja: 期待値が低く設定されているというわけか、なるほど。
ko: 바를 낮춰놨네, 내가 보기엔.
zh_cn: 看来门槛已经定得很低了。
zh_tw: 看來門檻已經定得很低了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: It's more of a fall vest.
ja: どちらかと言うと、秋のベスト。
ko: 가을 조끼로 더 적합하지.
zh_cn: 这不仅仅是件秋天穿的背心。
zh_tw: 這不僅僅是件秋天穿的背心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: It's so hard to look fashionable in the winter.
ja: 冬にお洒落に見せるのはえらく大変だ。
ko: 겨울에는 패션을 챙기기 무척 어렵지.
zh_cn: 在冬天要时尚点真是太不容易了。
zh_tw: 在冬天要時尚點真是太不容易了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: At least the mucus burned off.
ja: 少なくともその粘液は燃え尽きた。
ko: 적어도 점액은 타서 없어졌군.
zh_cn: 至少这些鼻涕被烧光了。
zh_tw: 至少這些鼻涕被燒光了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: Full of summer mucus.
ja: 夏の粘液でいっぱい。
ko: 여름의 점액이 가득하군.
zh_cn: 全是夏天的鼻涕。
zh_tw: 全是夏天的鼻涕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: The trunk thickens in the winter to hold more mucus.
ja: 沢山の粘液を維持するために、冬の間は鼻を厚くしている。
ko: 점액을 더 보관하기 위해 겨울에는 코가 더 굵어지지.
zh_cn: 为了装更多鼻涕，象鼻在冬天变厚了。
zh_tw: 為了裝更多鼻涕，象鼻在冬天變厚了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: Tumble on, weed.
ja: 回り続けろ、回転草。
ko: 계속 굴러가라, 잡초 덩어리야.
zh_cn: 滚动吧，野草。
zh_tw: 滾動吧，野草。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: I despise getting my hands dirty.
ja: 手を汚すのは私の好みではない。
ko: 이 더러워지는 건 싫어.
zh_cn: 我不想弄脏我的双手。
zh_tw: 我不想弄髒我的雙手。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: A stone floor.
ja: 石製の床。
ko: 돌로 된 바닥이야.
zh_cn: 石头地板。
zh_tw: 石頭地板。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: Turf.
ja: 芝生。
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: That's a quality, high-pile carpet sample!
ja: それは高品質で密度が濃い絨毯サンプルだ！
ko: 고급 하이 파일 카펫 샘플이군!
zh_cn: 这是一块高品质长毛绒地毯的样品！
zh_tw: 這是一塊高品質長毛絨地毯的樣品！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: Turf.
ja: 芝生。
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: That's my natural habitat.
ja: それは私の習性だ。
ko: 내게 가장 자연스러운 환경이지.
zh_cn: 这是我的自然栖息地。
zh_tw: 這是我的自然棲息地。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: Turf.
ja: 落葉樹の芝土
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: Turf.
ja: 剥ぎ取った地面だ
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: Dusty.
ja: 埃っぽい。
ko: 먼지투성이군.
zh_cn: 好多尘土。
zh_tw: 好多塵土。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: It's warm, but quells flame.
ja: 温かい…が、燃えることはないよ
ko: 따뜻하지만 불길을 끄는 성질이 있지.
zh_cn: 它很温暖，但会平息火焰。
zh_tw: 它很溫暖，但會平息火焰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: Smells like mud.
ja: 泥みたいな匂いがする。
ko: 진흙 냄새가 나는군.
zh_cn: 闻起来像泥土。
zh_tw: 聞起來像泥土。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: Turf.
ja: 芝生。
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: Turf.
ja: 剥ぎ取った地面だ
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: Turf.
ja: 芝生。
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: Turf.
ja: 剥ぎ取った地面だ
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: Scratchy.
ja: チクチクする。
ko: 표면이 거칠군.
zh_cn: 好多草。
zh_tw: 好多草。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: It's dripping all over.
ja: そこら中ボタボタ落ちている。
ko: 물기가 뚝뚝 떨어지는군.
zh_cn: 到处都在滴水。
zh_tw: 到處都在滴水。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: Turf.
ja: 剥ぎ取った地面だ
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_MUD
source: Turf.
ja: 芝生。
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: Turf.
ja: 剥ぎ取った地面だ
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: At least this one is useful.
ja: 少なくともこれは使える。
ko: 그래도 이건 쓸모가 좀 있군.
zh_cn: 至少这个是有用的。
zh_tw: 至少這個是有用的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: Kinda rough.
ja: ある意味荒れてるな。
ko: 좀 거칠군.
zh_cn: 有点粗糙。
zh_tw: 有點粗糙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Turf.
ja: 砂の芝土
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: Dirty.
ja: 汚ない。
ko: 더럽군.
zh_cn: 好脏。
zh_tw: 好髒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: Turf.
ja: 芝生。
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: Turf.
ja: 芝生。
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: Turf.
ja: 芝生。
ko: 토탄이군.
zh_cn: 地皮。
zh_tw: 地皮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: I prefer hardwoods.
ja: 堅木のほうが好みだ。
ko: 나는 원목이 좋아.
zh_cn: 我更喜欢硬木。
zh_tw: 我更喜歡硬木。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: How festive.
ja: なんて陽気なんだ。
ko: 진수성찬이군.
zh_cn: 真有节日气氛。
zh_tw: 真有節日氣氛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURNIP
source: It's a big, bulbous turnip.
ja: 大きな球根状のカブ。
ko: 커다랗고 둥근 순무군.
zh_cn: 一个大大的球茎状萝卜。
zh_tw: 一個大大的球莖狀蘿蔔。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Hardly improves the taste.
ja: ほとんど味は良くならない。
ko: 딱히 맛이 좋아지진 않았군.
zh_cn: 对味道几乎毫无改善。
zh_tw: 對味道幾乎毫無改善。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TURTILLUS
source: He's rather thick-headed.
ja: あいつは、頭が弱いんだ。
ko: 머리가 둔하군.
zh_cn: 他是个脑袋笨重的家伙。
zh_tw: 他是個腦袋笨重的傢伙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: Oops.
ja: おっとっと！
ko: 이런.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: Bathed in fire.
ja: 黒焦げだ
ko: 불로 목욕했군.
zh_cn: 火的洗礼。
zh_tw: 火的洗禮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: That's not about to grow back.
ja: もう生えてはこないだろう
ko: 다시 자라지 않겠군.
zh_cn: 不会重新长出来了。
zh_tw: 不會重新長出來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: What has brought this blight upon my world?
ja: 病原菌は、どこからこの世界に入り込んだ？
ko: 누가 나의 세계에 이런 끔찍한 병을 일으킨 거지?
zh_cn: 是谁把疫病带到我这儿来的？
zh_tw: 是誰把疫病帶到我這兒來的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: The tree of an amateur.
ja: 三流の木だよ
ko: 아마추어 나무군.
zh_cn: 业余者之树。
zh_tw: 業餘者之樹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: I could plant it... but why?
ja: 植えてみてもいいが…なんの意味がある？
ko: 심을 수는 있지만... 굳이 왜?
zh_cn: 我可以种…但是为什么啊？
zh_tw: 我可以種…但是為什麼啊？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: It's of no use in it's current state. Only time will tell.
ja: この状態では、使い物にならん
ko: 현재 상태로는 쓸모없군. 시간이 지나면 알 수 있겠지.
zh_cn: 它现在这种状态没有用。只有时间会说明一切。
zh_tw: 它現在這種狀態沒有用。只有時間會說明一切。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: Look at you. You're useless.
ja: 見ろ…やはり使い物にならん
ko: 정말 쓸모없는 것이군.
zh_cn: 看看你。真没用。
zh_tw: 看看你。真沒用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWIGS
source: Common, but useful.
ja: 一般的だが、便利だ。
ko: 평범하지만 유용하지.
zh_cn: 虽然普通，但是很有用。
zh_tw: 雖然普通，但是很有用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Ah. Just what we needed, a fresh pair of eyes...
ja: あぁ、ちょうど欲しかったところなのだよ。一対の新鮮な目が…
ko: 아, 우리에게 필요한 건 바로, 새로운 눈 한 쌍...
zh_cn: 啊。这正是我们需要的，一双新鲜的眼睛......
zh_tw: 啊。這正是我們需要的，一雙新鮮的眼睛......

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Ah. Just what we needed, a fresh pair of eyes...
ja: あぁ、ちょうど欲しかったところなのだよ。一対の新鮮な目が…
ko: 아, 우리에게 필요한 건 바로, 새로운 눈 한 쌍...
zh_cn: 啊。这正是我们需要的，一双新鲜的眼睛......
zh_tw: 啊。這正是我們需要的，一雙新鮮的眼睛......

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.UMBRELLA
source: It's crooked!
ja: 曲がっている！
ko: 비뚤어졌군!
zh_cn: 伞柄是弯的！
zh_tw: 傘柄是彎的！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.UNAGI
source: It will have to do.
ja: しかたない…いただくとしよう
ko: 이걸로 만족할 수밖에 없군.
zh_cn: 它注定要成为盘中餐。
zh_tw: 它註定要成為盤中餐。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: Just what are you up to now, Charlie?
ja: チャーリー…何をたくらんでいる？
ko: 뭘 하려는 것이지, 찰리?
zh_cn: 查理，进展如何？
zh_tw: 查理，進展如何？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: It's no good to anyone now.
ja: もう、捨てるしかないなー…
ko: 이젠 아무 쓸모가 없다.
zh_cn: 它现在对任何人都没有用了。
zh_tw: 它現在對任何人都沒有用了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: I do enjoy a drink.
ja: 私は酒が好きだ。
ko: 음료는 정말 맛있지.
zh_cn: 我很享受这杯。
zh_tw: 我很享受這杯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: Hmph. Rather outdated.
ja: フム。古臭いな。
ko: 흠. 꽤 구식이야.
zh_cn: 哼， 真过时。
zh_tw: 哼， 真過時。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: Just because I'm old doesn't mean I like gelatin.
ja: 私が年取ってるからと言ってゼラチンが好きだとは限らない。
ko: 나이가 들었다고 다 젤리를 좋아하진 않아.
zh_cn: 我是有点年纪了，但还不至于吃流质食物。
zh_tw: 我是有點年紀了，但還不至於吃流質食物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WAFFLES
source: An excellent start to the morning. Or evening.
ja: 朝食、あるいは間食にぴったりだ
ko: 탁월한 아침 식사. 또는 저녁 식사군.
zh_cn: 早晨或晚上的美好开端。
zh_tw: 早晨或晚上的美好開端。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: What is he up to now?
ja: あいつは今度は何をするんだ？
ko: 지금 뭘 하고 있는 걸까?
zh_cn: 他现在在干什么？
zh_tw: 他現在在幹什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: Hmph. So I'm to fetch his tools for him now?
ja: フム。この私があいつのために道具を持って行かねばならんと？
ko: 흠. 도구를 가져다줘야겠어.
zh_cn: 哼，现在要使唤我帮他取工具了？
zh_tw: 哼，現在要使喚我幫他取工具了？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: I suppose that must be what he's looking for.
ja: きっとこれを探しているんだろう。
ko: 틀림없이 이걸 찾고 있을 거야.
zh_cn: 我猜那个就是他在找的东西。
zh_tw: 我猜那個就是他在找的東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: Finally. That must be what he's looking for.
ja: やっとだ。あれこそあいつが探してる物にちがいない。
ko: 드디어. 쟤가 찾고 있던 거 맞아.
zh_cn: 总算找到了。那个一定是他在找的东西。
zh_tw: 總算找到了。那個一定是他在找的東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: Is this what he wants? Why couldn't that old fool have been more descriptive?!
ja: これが欲しいのか？なんだってあの老いぼれはもっとうまく説明できないんだろうな？！
ko: 필요한 거 맞을까? 저 늙은 멍청이가 설명을 좀 자세히 해주면 좋잖아?
zh_cn: 那就是他要找的吗？那个老傻瓜为什么不说清楚点？！
zh_tw: 那就是他要找的嗎？那個老傻瓜為什麼不說清楚點？！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: Could this be what he's looking for?
ja: じゃああいつが探してるのはこれか？
ko: 아마도 찾고 있는 건가봐?
zh_cn: 这个会是他想找的东西吗？
zh_tw: 這個會是他想找的東西嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: Jumping off would ruin what's left of my suit.
ja: 飛び込めば、すでに弱り果てたスーツが、散り散りになるだろう。
ko: 뛰어내리면 멀쩡한 옷까지 엉망이 되겠군.
zh_cn: 跳下去的话，我剩下的西装也会被泡坏。
zh_tw: 跳下去的話，我剩下的西裝也會被泡壞。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: I told you so.
ja: 言ったろう？
ko: 저럴 줄 알았어.
zh_cn: 我告诉过你了。
zh_tw: 我告訴過你了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: It's a tinderbox.
ja: 一触即発。
ko: 불이 잘 붙겠군.
zh_cn: 它是一个易燃物。
zh_tw: 它是一個易燃物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: Pocket-sized wall pieces. Yup.
ja: ポケットサイズの塀のかけら。いいよ。
ko: 주머니에 들어가는 벽 조각이군.
zh_cn: 口袋大小的墙体。是的。
zh_tw: 口袋大小的牆體。是的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: I like to build walls between myself and the world.
ja: 自分の周囲に壁を張りめぐらせたいよ…
ko: 나는 나와 세계 사이에 벽을 세우는 걸 좋아하지.
zh_cn: 我喜欢在我和世界之间筑起一道墙。
zh_tw: 我喜歡在我和世界之間築起一道牆。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: Where should I put this?
ja: さて、どこに建てようか
ko: 이걸 어디에 둘까?
zh_cn: 我应该把这个放在哪里？
zh_tw: 我應該把這個放在哪裡？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: An ancient wall.
ja: 古代の塀。
ko: 고대의 벽이지.
zh_cn: 古老的墙。
zh_tw: 古老的牆。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: An ancient wall.
ja: 古代の塀。
ko: 고대의 벽이지.
zh_cn: 古老的墙。
zh_tw: 古老的牆。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: Pocket-sized wall pieces. Yup.
ja: ポケットサイズの塀のかけら。ほんとに。
ko: 주머니에 들어가는 벽 조각이군.
zh_cn: 口袋大小的墙体。是的。
zh_tw: 口袋大小的牆體。是的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_STONE
source: This will keep the riff-raff out.
ja: これでそのがらくたを締め出し続けるだろう。
ko: 이거면 잡상인은 못 들어오겠지.
zh_cn: 那些乌合之众再也进不来了。
zh_tw: 那些烏合之眾再也進不來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: This will keep the riff-raff out.
ja: これでそのがらくたを締め出し続けるだろう。
ko: 이거면 잡상인은 못 들어오겠지.
zh_cn: 那些乌合之众再也进不来了。
zh_tw: 那些烏合之眾再也進不來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: Pocket-sized wall pieces. Yup.
ja: ポケットサイズの塀のかけら。いいよ。
ko: 주머니에 들어가는 벽 조각이군.
zh_cn: 口袋大小的墙体。是的。
zh_tw: 口袋大小的牆體。是的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: Not tough, nor flammable.
ja: 強度はなく、引火性もない。
ko: 단단하지도 않고, 이젠 불에 탈 수도 없군.
zh_cn: 不坚硬，也不易燃烧。
zh_tw: 不堅硬，也不易燃燒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: Moderately tough, but flammable.
ja: 中くらいの強度、だが引火性あり。
ko: 적당히 단단하지만 불에 타지.
zh_cn: 有点坚硬，但还是可以燃烧的。
zh_tw: 有點堅硬，但還是可以燃燒的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: Pocket-sized wall pieces. Yup.
ja: ポケットサイズの塀のかけら。ほんとに。
ko: 주머니에 들어가는 벽 조각이군.
zh_cn: 口袋大小的墙体。是的。
zh_tw: 口袋大小的牆體。是的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALRUS
source: Don't you recognize me?
ja: 私のことがわからないのか？
ko: 나를 못 알아보겠나?
zh_cn: 你认不出我了？
zh_tw: 你認不出我了？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: Made in Scotland.
ja: スコットランド製。
ko: 스코틀랜드에서 제조했군.
zh_cn: 苏格兰制造。
zh_tw: 蘇格蘭製造。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: I best not linger when winter comes.
ja: 冬が来たら長居しないのがベストだな。
ko: 겨울이 오기 전에 떠나야겠군.
zh_cn: 冬天来的时候，我最好别在这里晃悠。
zh_tw: 冬天來的時候，我最好別在這裡晃悠。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: The Walrusser can't be far.
ja: ウォルラッサーたちは近くにいるはずだ。
ko: 바다코끼리가 근처에 있겠군.
zh_cn: 海象肯定在不远的地方。
zh_tw: 海象肯定在不遠的地方。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: I'll put this to better use.
ja: 私がより良い方法で活用することにする。
ko: 훌륭하게 활용해줘야지.
zh_cn: 我会让它有更好的用途。
zh_tw: 我會讓它有更好的用途。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: I do not wish to quarrel!
ja: 私は争いを望んではいない！
ko: 나는 싸우기 싫어!
zh_cn: 我不想吵架！
zh_tw: 我不想吵架！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: Wasn't it you who was railing on about fire safety?
ja: 火の安全な取り扱いについて説いていたのは君じゃないか？
ko: 화재 안전을 지키라고 잔소리하던 게 바로 너 아니었어?
zh_cn: 你不是张口闭口消防安全吗？
zh_tw: 你不是張口閉口消防安全嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Greetings, Mr. %s.
ja: ごきげんよう、%s
ko: 반갑군, %s 군.
zh_cn: 你好，%s先生。
zh_tw: 你好，%s先生。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: Perhaps you can add this to your roster of ghost stories.
ja: この件を、君の怪談話に追加するといい。
ko: 유령 이야기할 때 이 얘기도 더하면 좋겠네.
zh_cn: 也许你可以把这个加到你的鬼故事里面。
zh_tw: 也許你可以把這個加到你的鬼故事裡面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: Interesting, %s. I didn't think you had it in you.
ja: %s、愉快だね。君にこんな一面があるとは。
ko: 흥미롭군, %s. 그런 면모가 있는 줄 몰랐는데.
zh_cn: 有趣啊，%s。我万万没想到你会这样。
zh_tw: 有趣啊，%s。我萬萬沒想到你會這樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: I'm afraid I can't give you a badge, only my thanks.
ja: バッジをあげれずに申し訳ない。だが感謝の気持ちを贈るよ。
ko: 미안하지만 배지는 못 줘. 감사는 할게.
zh_cn: 恐怕我没有奖章给你，只能说声谢谢。
zh_tw: 恐怕我沒有獎章給你，只能說聲謝謝。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WALTERHAT
source: It's not quite my style.
ja: 私の趣味ではないがね。
ko: 내 스타일은 아니군.
zh_cn: 这不是我的风格。
zh_tw: 這不是我的風格。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: Did someone tick you off, %s?
ja: 誰かがあんたを怒らせたのか、%s？
ko: 누군가 짜증나게 했어, %s?
zh_cn: 谁惹你了，%s？
zh_tw: 誰惹你了，%s？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: Far be it for me to question your methods, %s.
ja: あんたのやり方に疑問を呈するなんて私らしくないんだがね、%s。
ko: 방법에 의문을 제기하는 건 아니고, %s.
zh_cn: 我不会质疑你的方法的，%s。
zh_tw: 我不會質疑你的方法的，%s。
